pessoal, Como já foi dito bom a SOx,
ela tem onze títulos ou capítulos, é uma legislação extensa,
que por sua vez, estão divididos em sessões.
Duas sessões contidas no capítulo três e quatro tem maior
destaque aplicação nas empresas brasileiras na sessão trezentos e dois
e põe novos níveis de responsabilidade a diretores,
executivos e financeiros que declaram pessoalmente a divulgação
das D F S e os respectivos controles,
né?
Aí formulário vinte f
Ah! E uma vez publicado, eles estão divulgando pro mercado.
Ah,
os números da empresa como um todo e a sessão Quatrocentos e quatro determina
uma avaliação anual dos controles e procedimentos
internos para a emissão dos relatórios financeiros
com a sessão.
Trezentos e dois Também exige que os diretores executivos,
que os diretores financeiros avaliem e
ateste periodicamente a eficácia desses controles.
Eh por isso que as empresas possuem as suas áreas de controle interno,
de modo a ter a avaliação constante.
Teve avaliação. Foram encontrados os erros,
um plano de ação para a correção para
a melhoria desses erros e a respectiva evidenciação,
porque ciclicamente.
Quando o time de controles internos voltar parte-se
da premissa que aquele ponto já foi regularizado,
é claro que nesse tempo
o que estava certo pode ficar errado, ou seja,
por isso que faz parte novamente da
avaliação e validação de todo o processo ciclicamente
Artigo duzentos e um duzentos e dois e trezentos e um
da SOX Comitê de Auditoria Independente e proibição de certos serviços
como Consultoria, por exemplo,
Artigo Trezentos e dois e Novecentos e seis certificação O C
O e o CFO nas demonstrações sobre penalidade civil e criminal,
eles assinam atestando que inclusive tá no
relatório da administração que eles atestam,
que teve boas práticas que teve fé que os números são fidedignos.
Que a operação
AH,
explícita no decorrer do relatório está em acordo com a realidade de
fato da empresa e que não há indícios de fraude etc.
Tal tal tal não há conhecimento, né?
Artigo trezentos e quatro estabelece penalidades a conselheiros
de administração e diretoria por violação na conduta,
né?
Uma vez que que acontece as pessoas, elas
elas manipulam resultados, visando o quê? Visando o maior retorno.
E elas também são beneficiadas?
Ah, grande parte aí dos salários dos executivos.
A parte variável é o resultado da empresa empresa com melhores resultados.
Maiores ganhos pra eles, né? Olha, lá o interesse.
Conflitos de interesse caso o que que diz a lei,
caso seja verificado que houve fraude,
os executivos vão devolver os bônus e lucro e além de serem
responsabilizados civil e criminalmente artigo Trezentos e seis,
dá limitações a planos de benefício a empregado, né?
Artigo?
Trezentos e sete adota padrões de conduta profissional pra advogado,
pra que o advogado seja imparcial e de fato exerça o seu conhecimento.
Exerça ah, com a boa fé. Tecnicamente falando
artigo,
quatrocentos e dois vendem empréstimos a conselheiros
e diretores por parte da empresa.
Ou seja, pô, Eu sou conselheiro, eu sou diretor. A empresa me empresta
para diretores e conselheiros,
de forma que não se tenha aí facilitação de taxas de prazo
e que os conselheiros e diretores acabam não
utilizando aí esses recursos financeiros em benefício próprio.
Artigo Quatrocentos e quatro quatrocentos e
sete quatrocentos e oito quatrocentos e nove
controle interno. Relatório especial com parecer entregue a se C, né?
A teste,
a realização anual de avaliação dos controles
internos que são base pra relatório financeiro,
você faz ali um teste, você faz ali, gera um relatório, e esse relatório,
inclusive ele, é protocolado na própria Bolsa de valores americanos,
de modo ao que, de modo a evidenciar pro mercado que sim, a que está sendo aplicada,
que sim está sendo reavaliado.
Todo o processo de controle interno e que sim, a empresa está protegida,
está mitigando riscos e etc.
Artigo oitocentos e quatro
determina prazo de prescrição do direito de ação
sobre questões relativas a fraudes e manipulação,
envolvendo valores imobiliários prescrevem dois anos após a descoberta
ou cinco anos após a ocorrência do evento.
O maior prazo tá bem pessoal.